ف صيف ١٩٨٨
عادل إمام وفريق عمل مسرحية «الواد سيد الشغال»
سافروا أسيوط لعرض مسرحيتهم
وسط احتمالات بقتلهم على أيد الجماعة الإسلامية
لكن الحكاية بدأت من صيف ١٩٧١
لما قابل الرئيس السادات قيادات من الإخوان المسلمين ف استراحة چناكليس
ومنح التيار الإسلامي الغطاء الأمني والسياسي للعمل الطلابي والدعوي والنقابي ف مصر
سنة ١٩٧٢ بدأت بذرة تكوين الجماعة الإسلامية ف جامعة أسيوط على أيد المهندس صلاح هاشم
سنة ١٩٧٧ قرر د. ناجح إبراهيم أمير الجماعة الجديد ف أسيوط
الخروج بالدعوة من الحرم الجامعي للشارع
وجود الجماعة الإسلامية ف أسيوط أصبح قوي
خصوصاً ف مركز ديروط مسقط رأس ناجح إبراهيم
ف ديروط فيه قرية أسمها «كودية الإسلام»
مجموعة طلبة وممثلين هواة من القرية دي أسسوا فرقة مسرحية
وعملوا عرض للأهالي سنة ١٩٨٨
بيشجع الفلاحين على عدم الهجرة والتمسك بأرضهم
أفراد من الجماعة الإسلامية هاجموا أعضاء الفرقة بالجنازير والسنج والمطاوي
قتلوا أتنين وأصابوا آخرين
عادل إمام قرا الخبر ف جريدة الوفد وحس بغضب كبير
تاني يوم كتب الأستاذ أحمد بهاء الدين ف عموده ف الأهرام مقال غاضب
بيطالب الدولة بحماية فنانين قرية كودية الإسلام  ولو اقتضى الأمر نزول الجيش بالدبابات
المقال حسم قرار عادل إمام
عمل حديث صحفي مع الصحفية عائشة صالح لمجلة المصور
صرح فيه «أريد الذهاب إلى أسيوط لعرض مسرحية الواد سيد الشغال»
الصحفي مكرم محمد أحمد أتصل بعادل إمام وسأله «بجد عاوز تروح أسيوط؟»
رد عليه «أنا وفرقتي جاهزين وياريت أتسلم دعوة من هيئة ثقافية كبيرة»
الدكتور عبد الرازق حسن رئيس جامعة أسيوط تهرب من دعوة عادل إمام وزملائه
اضطر المحافظ اللواء محمد عبد الحليم موسى
دعوة الفرقة لعرض المسرحية على قصر ثقافة أسيوط
الإستقبال الجماهيري لعادل إمام وللفرقة كان فوق كل التوقعات
كان مدهش للدولة وصادم للجماعة الإسلامية
لأن الناس مش بس نزلت الشوارع
محلات العصير ومحلات شرايط الكاسيت والڤيديو كاسيت اللي كانت قافلة خوفاً من أعضاء الجماعة الإسلامية فتحت
حركت البيع والشرا رجعت
يومين عرض المسرحية كانوا كومبليت
الحياة رجعت لعاصمة الصعيد
من فوق خشبة المسرح
أثناء البحث عن تفاصيل الحدوتة دي قدرنا نوصل
لكل أسماء وصور أبطالها من كل الأطراف
ماعدا أسم وصورة شهيدين فرقة قرية «كودية الإسلام»
الأبطال المجهولين
اللي دفعوا كل التمن عاشوا مهمشين
وبعد ما ماتوا فضلوا مهمشين